# *Automatic stone miner for Minecraft*
## *Программа, позволяющая автоматизировать процесс добычи булыжника в Minecraft с помощью платформы Arduino*
### *Оглавление:*
- [Как использовать:](#как-использовать)
- [Список поддерживаемых плат:](#список-поддерживаемых-плат)
- [Подключение:](#подключение)
- [Библиотека:](#библиотека)
- [Настройки:](#настройки)

### *Как использовать:*
__*`Программа отличается от кирпича, положенного на мышку только тем, что в нужное время переключает слоты, с 1 по 9 последовательно, позволяя выкопать камня на весь ресурс 9 кирок`*__.\
__*`В будущем возможны обновления, которые значительно расширят функционал. А пока проект можно считать юзабельной основой для будущий наработок.`*__
- Создаем 9 кирок, размещаем их в 9 первых слотах (слотах быстрого доступа)
- Мы направляем курсор на автоферму булыжника (классическую или модифицированную)
- Берем в рабочую руку кирку из первого (самого левого) слота
- Включаем прошитую и готовую к работе плату в USB порт компьютера (о прошивке и подготовке читай ниже)
- Пьем чай/отдыхаем/спим, пока за нас все делает программа
- Программа будет сама переключать слоты, а как только все 9 кирок в слотах закончаться, программа перестанет копать, включит светодиод и уйдет в вечное ожидание, откуда ее можно вывести, только выключив и включив заново.
- Кайфуем от добытого в ваше отсутствие булыжника!

### *Список поддерживаемых плат:*
**(МК AVR с тактированием 16 МГц !!!):**
- ATmega328 (плата Nano, Uno, Mini)
- ATmega168/88/48/8
- ATtiny88 (плата MH-ET) **работает через USB на плате!**
- ATtiny167 (плата Digispark PRO) **работает через USB на плате!**
- ATtiny48
- ATtiny85/45 (плата Digispark и др.) **работает через USB на плате!**

### *Подключение:*
- Описано на странице библиотеки, для некоторых плат ничего колхозить не нужно, для других нужны пара компонентов и 15 минут пайки.
- По факту мы просто берем ненужный USB-провод и отрезаем (с запасом по длине кабеля) часть с разьемом, которая вставляется в ПК. Через несколько резисторов и диодов подключаем его к пинам Arduino, и именно этот кабель (**не стандартный порт на плате!**) будет подключаться к компьютеру в нашем проекте. Стандартный порт на плате используем для прошивки контроллера. Работаем с портами аккуратно, о возможных последствиях неправильных действий и руководстве по безопасному использованию читай на странице библиотеки.

### *Библиотека:*
- Проект написан на библиотеке AlexGyver'а [EasyHID](https://github.com/GyverLibs/EasyHID?ysclid=m77sr7kiwi16270961), которая позволяет программно эмулировать HID устройство (клавиатуру, мышку) на популярных Arduino платах. Скачиваем ее по [этой](https://github.com/GyverLibs/EasyHID?ysclid=m77sr7kiwi16270961) ссылке, из менеджера библиотек Arduino IDE она не доступна!

### *Настройки:*
```
long timer = 220000
```
- Здесь мы указываем время, требуемое для того, чтобы новая кирка полностью сломалась (220000 миллисекунд - время для поломки каменной кирки, я отмерил. Для других кирок время подбирайте сами). Указывайте обязательно в **миллисекундах!!**
Лучше взять пару секунд запаса. Время отмеряем сами (от начала беспрерывного копания полностью новой киркой до полного ее разрушения) либо ищем информацию в интернете.

- По умолчанию, пин, к которому подключен светодиод - это 7 пин Arduino Nano/Uno. Но вы можете назначить свой, заменив цифру 7 на свой номер:
  
```
14. pinMode(7,OUTPUT); //здесь
```

```
57. digitalWrite(7, HIGH);  //и здесь
```

